## 一、启动类注解

> **@SpringBootApplication**
>
> - 这是 Spring Boot 应用的入口注解，通常放在主类上。它是以下三个注解的组合：
> - **@Configuration：**
>   - 标记类为配置类。
> - **@EnableAutoConfiguration：**
>   - 启用 Spring Boot 的自动配置功能。
> - **@ComponentScan：**
>   - 自动扫描并注册标注了 @Component、@Service、@Controller 等注解的 Bean。

## 二、反转及注入

> ### Bean
>
> **@Component**：
>
> - 通用版本，用来标记一个类为 Spring 的组件，Spring 容器会根据类路径扫描找到这些类，并自动实例化为 Bean。
>
> - 特化版本，在功能上与 `@Component` 类似，但具有不同的语义。
>   - **@Controller**
>   - **@Service**
>   - **@Repository**
>   - **@Mapper**
>
> **常用属性**
>
> - **value**：
> - 用于指定 Bean 的名称。如果未提供，默认情况下 Bean 的名称为类名的首字母小写形式
>
>  ```java
>  @Component("myBean")
>  public class MyComponent {
>      // Bean 代码
>  }
>  ```
>
> **@Autowired**  
>
> - **自动注入**
> - **不允许在本类中注入自己，会导致循环依赖**
> - **多个匹配Bean**
>   - 当一个接口有多个实现时，Spring 容器在注入依赖时可能会遇到不确定性
>   -  `@Primary` 
>   - @Qualifier
>
> @Value



## 三、Web控制器注解

> ### Controller
>
> **@RestController**：
>
> - 结合了 `@Controller` 和 `@ResponseBody`
>   -  `@Controller`
>   - `@ResponseBody`
>   
> - 用于定义 RESTful API 控制器，直接返回 JSON 或 XML 等格式的数据，而不是视图
>
>   
>
> ### Mapping
>
> **@RequestMapping**：
>
> **通用版**
>
> - 用于定义 URL  **映射** 和请求方法，可以用在类或方法上。
> - 可设置前缀路径，类似于 axios 里面的 baseUrl
>
> **特化版**
>
> - 用于处理 HTTP  GET、POST、PUT 和 DELETE 请求的简写注解。它们是 `@RequestMapping` 注解的具体化版本。
>
> - **@GetMapping**
>   - 用于请求资源。它从服务器获取数据而不对资源进行修改。
>   - 请求参数通常附加在 URL 中
> - **@PostMapping**
>   - 用于提交数据给服务器，通常用于创建新的资源。
>   - 可以包含大量数据。
> - **@PutMapping**
>   - 用于更新服务器上的资源。如果资源不存在，可以选择创建资源
>   - 请求参数通常放在请求体中
>   - 更新资源时应包含完整的数据。
>     - `PUT` 的设计目标是完全替换指定资源的内容。如果你发送一个 `PUT` 请求，服务器将用请求体中的数据完全替换指定的资源。这种设计意味着请求体必须包含资源的全部数据，以确保更新后的资源是完整的。
>     - 如果 `PUT` 请求只包含部分字段，可能会导致缺少的字段被置为 `null` 或使用默认值
> - **@DeleteMapping**
>   - 用于删除服务器上的资源。
>   - 请求参数通常附加在 URL 中
>
> **注意点**
>
> - **Spring 不允许两个相同的控制器方法映射到相同的路径**
>
>   - 当客户端请求路径时时，Spring 无法判断应该调用 哪个方法，因此会抛出路径冲突的异常。
>
>   
>
> ### 请求参数
>
> **@PathVariable**：
>
> - 绑定 URL 中的  **路径变量**  （/path/{id}） 到方法参数上。用于 RESTful 风格的接口。
>
> **@RequestBody**：
>
> - 将 HTTP 请求体绑定到方法参数，用于处理   **JSON 或 XML**   请求体。
> - **@DateTimeFormat**
>   - @DateTimeFormat (pattern = "yyyy-MM-dd")
>   - 时间格式参数，用于格式时间日期
>
> **@RequestParam**：
>
> - 用于将请求参数绑定到控制器方法的参数上
> - public String search (  @RequestParam (value = "query", required = false)   String query) 



## 四、Mybatis常用注解

> **类注解**
>
> **@Mapper**
>
> - 是 MyBatis 框架中的一个注解，用于将 Java 接口与 SQL 映射起来，负责执行数据库的操作
> - **@Mapper与@Repository**
>   
>   - 使用 @Mapper 就不需要再使用 @Repository，因为它已经承担了类似的职责，即标识数据访问层。
>   
>   - @Mapper 专用于 MyBatis Mapper 接口，而 @Repository 是 Spring 提供的用于标识 DAO 层的注解。
>   
>     
>
> **SQL语句注解**
>
> - **@Select：**用于执行查询操作，并将结果映射到方法返回类型。
>
>   - @Select("SELECT * FROM users WHERE id = #{id}")
>   User selectUserById(int id);
>      - 
>
>   - **@Insert**
>   - @Insert("INSERT INTO users(name, email) VALUES(#{name}, #{email})")
>     void insertUser(User user);
>    - 
>
> - **@Update**
> - @Update("UPDATE users SET name = #{name} WHERE id = #{id}")
>      void update(User user);
> - 
>   
> - **@Delete**
>
>     - @Delete("DELETE FROM users WHERE id = #{id}")
>  void deleteUser(int id);
>     - 
>
> - **@Param**
>
>   - @Select("SELECT * FROM users WHERE name = #{name}")
> User selectUserByName(@Param("name") String name);
>   - 
>
> - **@Results 和 @Result**
>
>    - @Select("SELECT * FROM users WHERE id = #{id}")
>    @Results({
>     @Result(property = "id", column = "id"),
>     @Result(property = "name", column = "name"),
>     @Result(property = "email", column = "email")
>    })
>     User selectUserById(int id);
>     - 
>
>   - **使用规范**
>
>     - 使用注解的方式可以提高代码的可读性，但 **复杂的 SQL 查询** 可能更适合使用 XML 映射文件。
>
>  



































